すでに処分場に入ってしまったため
因為送進了垃圾處理廠
戻すことはできないということです
所以已經無法退還了
校舎裏の産業廃棄物の搬出は
本來計劃這週末搬出
当初今週末だと聞いていたのですが
學校後面堆放的工業廢物
スケジュールが変更になったという連絡が
我和老師們並沒有收到
私や先生たちには回っていませんでした
日程更變的消息通知
私がもっと確認しておけば こんなことには
要是我再主動確認一下就好了
申し訳ありません
真是對不起大家
そうですか
這樣嗎
いえ　事務的なミスならしかたありません
沒關係 通知失誤那也沒辦法
これからどうすれば
接下來該怎麼辦呢
I have no choice
我沒轍了
こうなったら
既然事已至此
にゃったら
喵此
ブラックカードの力で
就用黑卡的力量
貯金から
用我的存款
だめだって
だめですよ
這可不行
萬萬不可
そこはきちんと線引きしよう
還請劃清界限
矢差暮さんの言うとおりです
矢差暮說的對
じゃあ　どうするの
那我們該怎麼辦啊
めぼしい運送会社や工場
我們已經從大的物流公司 工廠
ワークワンからパレットやいらない材料はもらいつくしたからにゃ
還有WAKUWAN要來了不用的木棧板和木材
帰るか
先回家吧
弾むような頭から手のひら
從頭到掌心充斥著的躍雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小鐵錘的旋律銘刻於心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所當然的誤差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
獨一無二反而饒有趣味
旧石器時代　大先輩
舊石器時代 老前輩
その時から　変わんない
從那時起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用這雙手
Yes!　今すぐ
Yes! 就現在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些許神通廣大
歌う鼻歌
哼唱著的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算走音也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
將明天打造得更加自由吧
Step.10
DIY是指 陷入绝境?·沒办法?·
有勇氣和幹勁在就無所不能！
あの　みくさん
那個 未來小姐
Bless you　レインコート持ってなかったの
保重身體 你沒帶雨衣嗎
註：打完噴嚏後說「Bless you」為西方習俗
着るのを忘れてただけ
忘記穿了
そんなに落ち込んで
那麼失魂落魄
せるふも
塞璐芙也是嗎
うん　ぼう然としてた
嗯 她一直在發呆
まぁ　無理もないわね
也不怪你們
せっかく集めた材料が全部なくなったなんて
好不容易收集來的木材全都不見了
今お風呂沸かすわね
現在給你燒洗澡水
はい　お任せください
好的 請交給我吧
ううん　寝る
不 我要睡了
あった
找到了
塞璐芙·未來
はーい
來啦
あら　ぷりんちゃんいらっしゃい
是小布丁 歡迎
こんにちは
您好
ちょっとおじゃましていいですか
請問能打擾一下嗎
もちろんよ
當然
せるふはお部屋よ
塞璐芙在房間裡
せるふ　いる
塞璐芙 你在嗎
入るわよ
我進來了
おじゃまするわね
我來打擾了
ポチ　タマ　ミート
波奇 塔姆 米特
せるふ
塞璐芙
ジョブ子ちゃんに聞いたわよ
我從小JOB子那裡聽說了
ツリーハウス　秘密基地のために集めた材料
為建造秘密基地樹屋而收集的材料
全部なくなっちゃったって
全都沒了
それでね　ちょっと思ったんだけど
然後 我就想
今度は工場とかお店じゃなくて
這回不從工廠和店鋪
普通のお宅から材料を集めてみたら
而是從普通家庭收集材料試試
どうかなって
怎麼樣
どこの家でも壊れたイスとか
我覺得哪家都會有些壞掉的椅子
いらなくなった机とかあると思うの
或是不要的桌子之類的
古いまな板なんかも使えたりする
舊砧板之類的能用上嗎
学校の掲示板とか
我們可以在學校的公佈欄
WAKUWAKUWANWANだっけ
還有那個好像叫WAKUWAKUWANWAN的店裡
お店にお知らせ貼ってもらうとかしてみるの
張貼募集材料的告示
もともといらないものだもの
因為本來就是不需要的東西
きっと喜んでくれるわよ
大家肯定很願意送給我們的
DIYってそもそもそういうものを使ってやるものじゃない
DIY本來就是用這樣的東西進行創作的對吧
いや　よく知らないけど
雖然我也不是很清楚
ちりも積もれば山となるよ
總之聚沙成塔嘛
ほら　これあげる
這個給你
だから　ねっ　元気出しなさいよ
所以 請打起精神來
「ま　いっか」って
像往常那樣說著「算了 沒事」
いつものように前向きに　ねっ
積極向前看 好嗎
懐かしい
好懷念啊
あれ　ぷりん
布丁
なんでここにいるの
你怎麼會在這
私はね秘密基地の材料が全部なくなったっていうから
我是聽說建造秘密基地的材料都不見了
落ち込んでるんじゃないかと思って心配して来たのよ
擔心你心情消沉才來的
材料　学校の掲示板とかで
用學校的公佈欄之類的
各家庭からいらないものを募ったら
從每家每戶那裡募集材料的話
結構集まるんじゃないかって
我覺得可以收集到不少
ほら　これ材料
材料給你
昔庭にあったベンチの成れの果て
是以前庭院裡長椅的殘骸
さすがぷりん
不愧是布丁
私とまったく同じこと考えてたんだね
和我有一樣的想法
いらない木材や壊れたタンスとか募集したらね
通過募集不需要的木材 壞掉的櫃子之類的
すっごいたくさん集まったんだ
我收集到了好多材料
集まった？
收集到了？
そう
對啊
秘密基地を1000個も作ることができて
大概可以做1000個秘密基地那麼多
部員が押し寄せて
部員蜂擁而至
せるふ　アンタずっとぼう然としてたってジョブ子ちゃんに聞いたけど
塞璐芙 我從小JOB子那聽說你這傢伙一直在發呆
妄想して楽しんでたのね
居然是在做白日夢妄想
あれ　私の部屋？
這是我的房間？
いつの間に帰ってきてたの
我什麼時候回來的
いつ着替えたんだろ
什麼時候換的衣服
塞璐芙·未來
好きだったんだこれ
我好喜歡這個
たしかぷりんのお父さんがボウリング場の床をもらってきたんじゃなかったっけ
我記得這是布丁爸爸用保齡球場的地板做的
そうだっけ
是嗎
そうだったかも
好像是
うん　こういう使ってない板とか
嗯 像這種不用了的地板
きっとどこの家にもあるよね
哪家都會有吧
たくさん集めることができそう
感覺可以收集到好多
よーし
好
明日からまた秘密基地の材料を集めるぞ
從明天開始再次收集秘密基地的材料吧
ぷりん　心配してくれてありがとう
布丁 謝謝你關心我
う…うん
嗯
やめなさいよ
別這樣
まぁ　いっか
算了 沒事
待ちなさい　せるふ
等我一下 塞璐芙
先に行くんじゃないわよ
別自己先走啊
ジョブ子ちゃん　おはよう
小JOB子 早安
こんな早く学校行くの
這麼早去學校嗎
You too
你也一樣
ホントだ
真的呢
せるふ　前
塞璐芙 前面
前？
前面？
イタタタタ
痛痛痛痛痛
いいですね
不錯啊
いいにゃ
不錯喵
せるふさん　ジョブ子さん
塞璐芙同學 JOB子同學
おはにゃ
早安喵
考えてることは同じだな
我們想到一樣的事情了呢
できた
完成了
これをコピーしてあちこちに貼るとしよう
把這個影印一下到處張貼吧
なんで手描きなのよ
為什麼是手繪的
『ひまわりの少女たち』でも手描きのチラシを作って
因為《向日葵少女》就是通過手繪傳單
肥料を集めていましたので
收集了好多肥料
それにあやかって
就仿照著做了
たくさん集まってたからな　肥料
當時收集到了好多肥料呢
はい　近所迷惑なほどに
嗯 多到快給鄰居添麻煩了
じゃあ私はネットで募集をかけるわ
那我就在網路上進行募集吧
前回は運送会社からパレットを
上次因為從運輸公司那收集了很多木棧板
ワークワンからは余りものの木材をもらえたから
還從WAKUWAN那拿到了很多用剩的木材
使う必要なかったけど
就沒用網路宣傳
送信
發送
よし　材料はなくなったけどもなくなったのならば
那麼 雖然材料沒了 但既然丟都丟了
また集めればいい
また集めましょう
重新收集就好了
重新收集吧
また集めればいいにゃ
また集めればいいのよ
重新收集就行了喵
重新收集就行了啊
よーし
好
Do It Yourself
ツリーハウスだって
說是要建樹屋
樹屋
木材徵集
~徵集要點~
○家裡的木板和木材等
○不再使用的桌子和架子等家具
○多出來的釘子、螺絲、繩子等
什麼樣的都可以！歡迎聯絡我們！
DIY部全體成員
潟潟女子高中xxxx-xx-xxxx
おもしろそうだね
好像很有趣呢
すのこでもいいのかな
不知道竹簾行不行
うちにも何かあったかな
我家有沒有可以用得上的呢
隣の家この前改築してたから聞いてみよ
鄰居家前陣子在改建 我去問問吧
WAKUWAN工坊
個人工作間
就算沒有道具和經驗
也能輕鬆愉悅地享受DIY！
いらない木材を募集とね
徵集不要的木材啊
あったらでいいんです
只要有就可以
こんなすてきなアクセサリーのお礼といったらなんだけど
就當是這漂亮首飾的謝禮
古い本棚持ってこようかねぇ
我把我家的舊書架拿來吧
終活もかねて
也算是臨終準備
部屋をすっきりさせるのもええかもしれんな
清理一下房間也不錯
終活仲間にSNSで拡散しておくよ
我用SNS在朋友圈裡分享一下吧
ありがとうございます
感激不盡
あの　すみません
那個 打擾了
潟々女子高等学校のDIY部の者なんですけど
我們是潟潟女子高中DIY部的部員
えっと　裏庭に板が立てかけてあるのが
那個 我們在路邊看見
道から見えたのですが
您家後院裡擺放了一些木板
も…もしいらなければでいいんですけど
如…如果您不要了
そのいただいたりすることは可能でしょうか
可以把那些木板送給我們嗎
三條香辛料研究所
今天的咖哩
A 壓制大豆配蔬菜乾
B 辣醬雞肉
C Rasam 酸辣湯
ストップ
停
その右のほうをズームして
放大畫面右側
ここか
這裡嗎
しーにメッセージを送って
給希發消息 就說
ネットでの募集に返信あり
網路徵集有回信了
木材をくれるって言うから
說是要給我們木材
取りに行ってって
你到這裡去取吧
こんなにもらっていいの
給我這麼多真的可以嗎
かまわないよ
沒關係
どうせ台風で折れたものだからね
反正都是被颱風吹斷了的東西
助かるにゃ
幫大忙了喵
頑張るんだよ
加油哦
これ差し入れ
這個你收下吧
今朝作った笹だんごさ
我今早做的竹葉糰子
ありがとう
謝謝
喜んでいただきますにゃ
那我就不客氣收下了喵
このように文法が…
像這樣的語法…
結愛さんはともかく
結愛同學就算了
日蔭さんは珍しいわね
日蔭同學也這樣倒是很少見呢
拾って拾って拾いまくろう
讓我們撿個痛快吧
はい
オッケー
にゃ
好
OK
喵
ケガには気をつけてくださいね
注意別受傷哦
はーい
好的
クラゲにも注意しましょうね
也要小心水母哦
はーい
好的
はっわ
啊
しみる
刺痛
ちゃんと注意したじゃありませんか
都叫你要小心了
これも使える
這個也用得上嗎
うん　バッチリ
嗯 沒問題
隣のうちからもらってきたやつだけど
這是我從鄰居那裡要的
ありがとう
謝謝
これがツリーハウスの材料になるの
這些材料會用來建樹屋嗎
そう　秘密基地になるの
沒錯 是秘密基地的材料
Do It Yourselfだよ
Do It Yourself哦
だいぶ集まったね
收集了不少呢
はい
是啊
DIY部財產
不要動!!
でも
但是
そうだな
是啊
もっと必要だな
還需要更多
この倍はいる
還需要這些的一倍
倍
一倍
頑張って集めるにゃ
加油收集喵
近くに取り壊す家とかボウリング場とかないかな
這附近有沒有要拆的房子或者保齡球場之類的呢
そもそもボウリング場が近くにないだろ
這附近根本就沒有保齡球場吧
そっか　そうですね
是嗎 也對
たくみんボウリング好き
匠匠喜歡打保齡球嗎
い…いえ　やったことないです
不…我沒打過保齡球
今度行こうよ　おもしろいよ
那下次一起去吧 很有趣的喔
今その話する必要ある
現在有必要討論這個嗎
まったく
真是的
ジョブ子ちゃんも行くよね
小JOB子也會一起去的吧
そりゃあ行くけど
那當然是去了
すごーい
好厲害
これ治子先生が…
這些都是治子老師…
夜通し何百キロも走り回ってきました
我通宵開了好幾百公里的車才拉回來的
ガソリン代はおまけしておきますよ
燃油費我就不收了
人には自分のお金　使うなとか言っておいて
虧你還對別人說不要用自己的錢呢
まったくもう
真是的
でもGood job
但是Good job
少しは顧問らしいことをさせてください
也稍微讓我做些指導老師該做的吧
これだけあれば
有這麼多木材的話
大丈夫ですか
就沒問題了吧
そうだな
是啊
やったにゃ
太好了喵
あの　でもこんなにたくさんどうやって
那個 但是這麼多的木材 您是怎麼收集到的呢
OG　私たちの先輩方に声をかけたんですよ
我去找OG 找我的老前輩們幫忙了
OG：old girls
OG？
OG?
ハル姉ちゃんDIY部だったの
治姐你以前也是DIY部的嗎
そうだったんですか
還有這麼一回事啊
言ってませんでしたか
我沒跟你們說過嗎
和
小
朋
友
一
起
D
I
Y
だから　こうやって顧問をやっているんですよ
我就是因為這個才當指導老師的呀
昔はそれこそ部室に入りきらないくらい
以前社團的成員很多的
大勢の部員がいましてね
多到屋子都裝不下
みんな　楽しみながら
大家都親自動手
自分の手で何かを作っていました
享受著創造帶來的快樂
1つ作ったら次また次
作品一個接著一個
さぁ　何を作ろうってワクワクして
所有人都在期待下個作品是什麼
最先端の技術で高い性能の製品を
現在 人們可以使用最先進的技術
大量に生産することができるようになって
大批量生產高性能產品
人類は安価で豊かさを享受できるようになりました
人類得以用低廉的價格享受美好的生活
いきなり文明の話になったわね
怎麼突然就講起人類文明了
これからも人類はさまざまな困難を乗り越え
今後人類一定會克服重重困難
世界はますます便利で豊かになるでしょう
讓這個世界更加便捷和豐饒
ですけど　自分の手でみんなで力を合わせて
不過 大家齊心協力
何かを作るというのもいいものですよね
用自己的雙手進行創造同樣意義非凡
はい
是呀
Exactly
沒錯
そのとおりだにゃ
就是這個道理喵
DIYってとっても楽しいですもんね
DIY真的好有意思
はい
是啊
この木材先輩方のそれぞれの家にあったものです
這些木材都是從各位前輩的家裡拿來的
月日を重ねても当たり前のように
即使流年似水
DIYをなされているんですね
她們也不曾離開DIY
皆さん　秘密基地を作るって話したら
聽說了秘密基地的計劃
快く提供してくださいましたよ
她們都爽快地拿出了這些材料
そうそう　私たちのあの部室は
還有啊 我們那間活動室
初代の部員さんたちが建てたものなんです
其實是第一代成員蓋的
矢差暮さん
矢差暮
せるふさん
塞璐芙
日蔭さん
日蔭
ジョブ子さん
JOB子
心さん
心
だから…あなたたちにもできます
你們也一定可以
先輩方の思いを受け継いで
願你們繼承前輩精神
秘密基地頑張って作り上げてください
努力建造秘密基地
はい
一定
集まったのかしら　材料
她們湊齊材料了嗎
今度こそ秘密基地着工だ
秘密基地這下要正式開工了
夏休みまでに作り上げる
暑假之前一定要弄完
はい
オッケー
にゃ
好
OK
喵
Do It
Yourself
ぷりん
布丁
塞璐芙·未來
ねぇ　ここにおいでよ
喂 到我們這來吧
おーい
喂
私？
我？
ぷりん
布丁
なに
找我幹什麼
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  Kan  槐安  passengercity　校對：Orangeade　時軸：二十三　後期：Run　繁化：雨林
ぷりんも一緒にやろ
布丁也一起動手吧
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖風裹著笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
輕輕撫平心中的躁動
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你關懷備至
你讓生活充滿愉快
いつもありがとう
心中滿是感激
ふたり重ね組み立てて
與你合而為一
ふたり結んで繋いだ
同你攜手相伴
やがて違う夢を見て
即便夢中風景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有時難忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像當初那一天
心はそばにいる
和你心靈相牽
隣にきみがいる
你就在我身邊
Step.11
DIY是指
Do·it·yourself！